好 这节课的话 仍然是属于我们这个web app的这个部分啊 这些课的话 和上节课一样 也是不会涉及到任何的代码
这些课的话 主要要给大家介绍一个东西 叫做这个web view
好 这个东西是什么呢 这个东西我们一点一点来说 ok 好 我们在上节课的话 已经给大家介绍了就是什么是
web app 对不对 简单的来讲的话 他就是一个什么 就是一个网页啊 或者说是h5应用
因为他使用这个html5的技术嘛 对吧 那既然是一个网页
啊 或者说是一个网站 对吧 那我们使用什么来打开呢
那我们是不是很明显的话 是使用这个浏览器来打开
对吧 但是我问一个问题 你只能使用浏览器打开吗
啊 你想想这个问题啊 有同学说是啊 这样是网页吗 就应该是用那个浏览器来浏览啊
ok 好 那我们这边的话 你看 我这边的话我提供了一个二维码
看到没有 这个二维码的话是这个猫眼电影的
好 那接下来的话 我们这边平时的话 我们一般看到这个扫码 我不知道你们是用什么扫哈 我一般的话我就是用微信
啊 我一般是使用微信 ok 好 那现在的话我使用微信来扫描一下
好 我这边把我的这个投屏打开
好 我这边的话打开我的微信
打开微信之后 然后接下来我这边让我扫一扫 ok 大家可以看一下
微信扫这个二维码啊 但他打开的是个网页啊 是这个猫眼电影的网页
微信扫一扫 你看 他是不是也打开了
看到没有 也打开了啊 他这个不是app 他是网页 你看左上角就这个位置
就这个位置 这个位置的话 你看是不是有一个这个关闭按钮 对不对 这边让他告诉你啊 你如果想要体验更好 可以就是去下载他的app
哎 我这边的话我可以使用这个微信来打开
那除了微信打开的话 其实我们这边的话啊 首先浏览器的话 肯定是可以打开的啊 比如说我这边的话 我打开我的浏览器啊 比较百度嘛
百度 然后接下来我们这边扫一扫 ok
你看
百度的话是不是也打开了
看到没有 百度的话这边也打开了啊 浏览器是肯定是没有问题的啊 然后接下来的话 我们这边再来 比如说
什么呢 比较抖音 比如说我打开抖音
打开抖音之后 然后接下来的话 我们这边 我们来扫一扫 你看
抖音是不是仍然可以打开这个页面
对不对 抖音仍然能够打开这个页面 ok啊 这个可以把它关了
那这说明什么
这说明什么 也就是说我们现在在手机端的话 他不像那个电脑端
以前我们在那个pc的时候 让我们这个网页 让我们自然而然就是使用什么呢 使用浏览器去打开 这个没什么好说的
对不对 但是现在的话在这个手机端 手机端让我们会发现 不只是浏览器
啊 刚才的话我用这个百度浏览器确确实是能够打开啊 这个是理所应当的 对不对 你本来这个浏览器就应该是可以打开网页的
但是除了浏览器以外 我用包括什么微信抖音啊 比如说如果还有比如说支付宝的一些都是可以打开的
ok啊 我这边的话我给了一张图啊 这边 当我刚才的话是不是也演示了
对不对啊 我这边分别用这个百度抖音 然后还有就是默认浏览器 然后微信支付宝都可以打开这个页面
那为什么呢 对不对 为什么我浏览器能够打开打开这个网页啊 这个很正常
但为什么我其他的那些应用啊 比如像支付宝微信这种应用 他也可以打开网页呢
ok 这就是我们这节课要给大家提的这个东西 叫做webobu
ok啊 这个这节课讲这个webobu也不会涉及到任何的这个编码啊 不会涉及到任何的编码
sorry sorry 不会涉及到任何的这个编码啊 说这个就是大家对这个webobu有一个了解啊 好 来我们一点一点来看
那什么是webobu
webobu的话 它是一种嵌入式的浏览器 ok 它其实就是嵌入式的浏览器
然后我们的原生应用 可以使用它来干嘛呢 可以使用它来展示网络的这个内容
ok 好 比如你看我们这边有个图 那这个的话什么就是一个浏览器啊 对吧 大家平时用的这个浏览器
那我们这边的话可以把这个浏览器分为两个部分 哪两个部分呢 一个是这个这个部分 就是我们的地址篮导航篮啊
也就是说就是我们这个四口 我们一般称之为这个部分 这个部分我们是不是称之为四口 对不对 四口上面的这个部分啊 这个部分的话 它这边叫做这个UI shield啊 这是第一个部分 那第二个部分 第二个部分的话就是我们的四口部分了
可不可以啊 也就是说我们的这个browser engine啊 ok 好 那我们的这个vibreview
vibreview的话指的是哪个部分啊 vibreview就指的是这个部分
可不可以啊 它指的就是这个部分啊 那我们这边的话就可以像插入这个iframe一样
我不知道大家有没有用过iframe啊 以前讲那个html基础的时候 老师应该是给大家讲过这个iframe的
它是不是一个框架 对不对 插入了之后 然后iframe是不可以连接其他的网页 对不对
而那我们这边的话就可以把一个这个vibreview
插入到什么呢 插入到我们的原生应用中啊 然后机械并且告诉他什么呢 告诉他我们这个vibreview要夹载什么样的网页内容
是不是就和我们那个以前的那个
iframe啊 以前myhtml里面有个iframe 是不是就很像了 对不对 ok 这就是vibreview
好 你看这边这边有张图 比如假设啊 假设这个是整个这个原生应用 那原生应用的话 然后接下来我就可以在这个位置
在这个位置我插入一个vibreview 好 那这样这个vibreview就用来显示什么呢 显示这个网页的内容
啊 并且什么呢 并且的话我们的这个vibreview
它里面这个就是因为它是显示网页嘛 那网页的话就iframecssjess 对不对啊 然后vibreview里面的这个jess
它是有能力调用原生api的
看到没有 它是有能力调用原生api的啊 我们之前我们上节课讲
我们讲到那个就是介绍vibre app的时候 我们说过vibre app
它的一个缺点是不是就是 无法调用这个原生的这个api
对不对 但是你看vibreview里面的这个vibreview里面的这个jess
啊 它就有能力来调用这个原生系统的api
啊 它这边的话这个价格大致是这个样子的
大家可以看一下 呃 首先的话这个这个是我们的原生
原生app 原生app的话 然后接下这个这个是vibreview
它这边的话有一个叫做这个javascriptbridge
bridge是什么呢 bridge是那个桥 对不对 它其实的话这个名字也非常的形象
就表示什么呢 就表示一个桥梁啊 什么桥梁 就是你这边的话可以和原生的
原生的一些这个api进行一个交互的一个桥梁
啊 但是你如果存的这个vibre app 就你如果是网页的话 它是没有的
OK 但是你如果这个网页在这个vibreview里面啊 如果使用这个vibreview
来显示你的这个网页 那这个vibreview就给你提供了这个
呃 调用这个原生api的一个桥梁
OK
啊 这是关于这个vibreview啊 好 然后接下来的话 我们来看一下这个关于vibreview的一些常见的
使用场景
那vibreview的话 一些常见的使用场景有哪些呢
啊 首先一个就是app内置
浏览器
看到没有 这是这个vibreview最常见的用途之一
用来显示什么呢 显示这个链接的内容
你想想我们之前的话 那无论是微信
还是这个
支付宝还是抖音啊 我们这边我们在打开那个
网页的时候
它是不是其实就是使用的是什么 是不是使用的是vibreview
对不对 就是使用了vibreview啊 所以这边你看这
解释了为什么上面提到了这些
什么抖音啊 微信啊 支付宝呀 可以打开那个页面
就是因为在这些应用里面 它类切了这个
vibreview 它通过这个vibreview
来打开的网页
OK 你这样子的话 你就不用就是来回的进行一个切换了
那你想想 我比如说我使用微信
啊 微信的话呢 现在我少码 少码要打开一个网页 如果没有vibreview的话
那既然它给你切换到什么呢 切换到这个浏览器这个应用
在浏览器应用里面打开这个网页
然后接下来你做一系列的操作 操作完了之后你就切换回这个微信
说很麻烦
对不对 我如果能够让你这个 在微信里面就可以打开网页 让你做操作 就你不用
跳出我微信这个应用
那这样子的用户体验是不是会更好一些
对不对 OK 所以这是第一个 这个app类制浏览器
好 第二个 第二个的话就是广告
广告的话其实也是什么 是不是这边的话 欠一个什么 是不是欠一个这个vibreview
你把这个vibreview你就可以想象成什么呢 想象成这个html里面的这个iframe
OK 只不过这个vibreview的话它是有什么呢 是由这个操作系统层面来提供的
啊 它不像那个iframe iframe的话是什么 是不是这个html语言给你提供的
对不对 这个vibreview的话它是操作
系统层面给你提供的
所以说它才能干嘛 是不是才能调用这个操作系统的一些这个app啊
对不对 OK 啊 这边呢是这个广告啊 广告的话那这边也是啊 一个vibreview啊 显示广告
好 然后接下来下一个 下一个很重要
混合开发
什么叫做混合开发啊 我们前面讲了
你这个现在要开发手机应用 是吧 你要么使用这个原声
当原声的话 它的这个成本是不是很高 对不对 那你要么使用什么呢 要么你使用这个
vibre app 啊 web app 它就是一个网页
对 然后价在浏览器里面显示
那后面的话出现了一种新的开发模式叫做什么呢 叫做混合开发
那这个混合开发的话 它就是一个应用里面
它打开就是一整个vibreview
看了没有 我不需要使用这个原声的技术去开发任何的这个东西 我这边的话 我打开这个应用 这个应用整个就是一个
vibreview 其实就是一个类似的浏览器
那类似的浏览器 然后接下来的话 我是不是就可以使用我的这个vibre技术
这不去开发
对不对 但是呢 你不能和这个原声的这个
原声的这些API进行交互 怎么办呢 没关系 我在外层
给了套一个vibreview的壳
看了没有 我给套一个vibreview的壳 从而让它表现的像一个原声应用一样
再说简单一点 再说简单一点就是什么呢 就是外层是一个这个vibreview的壳 然后里面全部是什么呢 全部是使用
网页技术来进行开发
这就是我们现在所谓的混合开发
hybrid app
OK 现在这个hybrid app挺受欢迎的啊 就很多公司的话开发的话都是
就是使用这种混合开发的模式
说现在的话 为什么就是你做这个移动端应用啊 也需要这个前端
就是这个原因啊 因为现在的话慢慢的话 比起就是直接存原声应用啊 很多公司他为了节约成本嘛
他更喜欢使用什么呢 使用这个hybrid的这种开发形式
你先先就干嘛呢 先就当做这个vibre app对吧 当做网页来开发开发好了之后 然后接下来我给他套一个什么就可以了
这套一个这个vibreview的壳就可以了
对不对 套一个vibreview的壳 然后把它打包成app打包成这个安卓app或者ios
就可以了
看到没有啊 说说现在的话 你看这边啊 混合应用他非常受欢迎这个欢迎啊 原因有这么几个
开发成本低可以跨平台 因为他内部是什么使用的是吗 内部的话是不是使用的是vibre app
对不对啊 然后接下来维护的成本低啊 功能可附用
功能可附用啊 然后更新较为自由 因为他本质上是就还是vibre app嘛 对不对 还是网页嘛
所以你更新的话 你比如说你这边把服务器
服务器更新了 那接下来的话所有的内容是不是就都变了
对不对 OK 这是混合开发 现在的话我们这个就是国内外啊 国内外有很多就是把这个vibre app
打包成这个hybrid app的这个技术 比较最出名的就是这个
这个一说大家肯定知道啊 这个deeclared
哎 这边我看点点的开吧
deeclared
OK 这个是什么 所以很多同学知道了这个unit app
对不对unit app 我今天说话咋回事 我自己把自己的逗销了啊 这个呢就是这个unit app
这个是不很多同学知道对不对 那这个的话本质就是什么了 你看这边他写的
就是你一次开发就可以打包成
什么打包成这么这么多个平台
对不对 那其中的话这个android版和这个iOS版
那究竟是怎么打包 它其实就是你用户在就是你开发者在开发的时候
你是按照这个vibre app的这个标准去开发 开发完了之后 然后加最后我给你套一个壳
啊 我给你套一个这个安卓应用的壳 或者这个iOS的这个壳
iOS那个应用啊 应用的壳
就可以了啊 本质上的话就是使用的是我们这个
这个
vibre view
OK啊 当然这个vibre view的话在不同的这个操作系统之下它还有点不一样啊 这个安卓的话是叫vibre view
然后那个那个苹果下面的话 它是叫另外一个名字啊 什么名字我忘了 好像是叫wok然后vibre view
啊 好像是这个名字啊 就还有点不一样
啊 他反正的话他这个东西的话是就操作系统给你提供了一个组件
OK啊 操作系统也提供了
好 这是关于这个混合开发 而最后一个的话就是这个桌面应用
这个扩展啊 其实的话就是也是就你上面理解了的话 这个也非常好理解
啊 比如你看这边 这边的话是不是那个word
对不对啊 就是微软出的那个word 文本编辑
编辑的那个软件啊 然后你看这边 这边的话这一块 这一块的话我是不是打开了什么
就打开了危机百克呀
看到没有 我这一块打开了危机百克 那这一块的话其实这里就是什么
这里的话这一块就这一块 这一块其实就是什么呢 就是vibre view
看到没有啊 说这个vibre view的话 它的这个现在的这个应用其实挺广的
挺广的 但是对于我们来讲 最重要的就是什么呢 就是你知道vibre view之后你就知道
为什么我们刚才那个抖音微信
抖音微信支付宝 这些应用可以打开刚才那个网页
你现在是不是就知道了 对不对啊 因为他使用这个vibre view啊 然后还有就是什么呢 还有就是这个混合开发
这个混合开发它究竟是什么原理
你是不是也就知道了 对不对
ok啊 这节课的话就是简单给大家介绍一下啊 就是关于这个vibre view啊 但后面的话
后面的话 我看我们会不会用的
后面的话 就是我们这边使用这个现代技术开发vibre app的话 到时候我们就是
看一下嘛 看一下要不要使用这个优劣来打个包啊 这个到时候再说嘛 好吧 这节课主要就是给大家介绍一下这个东西
至少了解有这么一个东西 对吧 ok 这节课就先到这里啊 再见